# Tarea 4 - Texto paralelo

### Metodología:

Se realizará una especie de paráfrasis del texto mientras se lee.

### Objetivos:

* Comprender mejor la lectura.

* Retener los datos.

* Comprender el objetivo central de la psicología cognitiva.

* Comprender la teoría del ordenador para explicar la cognición.

## Introducción

La psicología cognitiva se define como la rama de psicología que se encarga de estudiar los procesos mentales y cognitivos y explicar como intervienen en nuestro comportamiento y conducta.

## Neuronas y cognición

Las neuronas realizan procesos de comunicación, pasando información desde el axón de una a la dendrita de otra. A este proceso le conocemos como redes neuronales. Distintos tipos de neuronas tienen distintas funciones, por ejemplo las neuronas sensoriales se encargan de recibir los estímulos procedentes de los órganos sensoriales.

## Procesos cognitivos

En este segmento se presentan algunos procesos cognitivos a partir de un ejemplo. Estos procesos son:

* Atención: Permite centrarse en una información específica

* Memoria operativa: Permite mantener la información en la conciencia. Análogo a la RAM xD.

* Percepción: Como los sentidos influyen en el procesamiento de la información

* Codificación: El proceso de introducir información nueva a la memoria de largo plazo.

* Emoción: Las emociones pueden surgir cada vez que se percibe algo, haciendolas un aspecto principal de gran parte de la cognición.

* Memoria a largo plazo: Memoria que almacena los recuerdos por largos períodos de tiempo.

* Recuperación: Es el proceso de decodificar los datos almacenados en la memoria a largo plazo.

* Procesos ejecutivos: Posibilita controlar las decisiones y el comportamiento.

* Razonamiento: Posibilita la toma de decisiones y la resolución de problemas.

* Cognición motora: Posibilita anticipar las respuestas y sus consecuencias.

* El lenguaje: Permite la comunicación.

## Teoría del procesamiento de la información

Esta teoría terminó de ser comprendida con el ejercicio de la *Tarea 3*, por lo que me tomaré la libertad de explicarla de forma compacta:

El individuo está expuesto a estímulos, los cuales pueden estar ocurriendo sin que este se percate. Estos estímulos pueden ser externos o internos.

Cundo ocurre un estímulo del que el individuo si se percata, este procede a pasar al registro sensorial, el cual lo registra solo durante un tiempo para que el individuo decida si le pone o no su atención. En el caso que lo haga, el estímulo pasará a la memoria operativa, que lo almacenará por poco tiempo a menos que el individuo considere que la información es importante de almacenar, en cuyo caso se codificará y se guardará en la memoria a largo plazo. Esta información puede ser accedida después mediante un proceso de decodificación.
